+++
title = "तनुँ दडवितेने तडवँग वलॆँ गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12797&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1638-6  
सम्पुटमु- 26-227
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तनुँ दडवितेने तडवँग वलॆँ गाक    
चनविच्चि मिगुलानु सादिञ्ची तानु    
॥पल्लवि॥    
अन्दरु सतुलु माटलाडुकोँगा नीतँडु    
मन्दलिञ्चि सन्दुसुडिमा टाडीँदानु    
पॊन्दुगाँ गॊम्मलु वञ्चि पुव्वुलु गोयँगानु    
मन्दॆमेळमुननु वेमरु नव्वीँदानु    
॥तनुँ॥    
चॆलु लॊक्करॊकरे सिङ्गारिञ्चु कॊनँगानु    
अलरुचुवच्चि चीर लन्दिच्चीँदानु    
पॊलयुचु नेँडु वनभोजनालु सेयँगानु    
अलमि पॊत्तुल नुण्डि आरगिञ्चीँदानु    
॥तनुँ॥    
मेरमीरि चॆलुलॆल्ला मेडमीँद नुण्डँगानु    
कोरि वरुसवॆट्टुक कूडीँदानु    
यीरीति श्रीवेङ्कटेशुँ डीमॆयिण्टिकि राँगा    
पेरुकॊनि सेसलॆल्लाँ बॆट्टेँदानु    
॥तनुँ॥
</details>
